---
date: 2026-03-19
tags:
	- 游戏
---

# 终远的威尔修 攻略记录

3/17开始打，3/18打完共通线。

## 瑟蕾思

女主，17岁一般人类。身边发生了太多非自然的死亡，被当作死神的化身而被排挤。
最严重的一次是7年前的火灾。当时瑟蕾思被收容在全国最好的孤儿院里，这场火灾导致了除她以外的所有人丧生，而她本人则被不知为何出现在现场的伊孚救下（当时并不知道身份）。

走投无路的瑟蕾思最终被莎乐美收容，但其他小孩仍恐惧和排斥她。
瑟蕾思无意撞见大量死亡事件的现场，所有人都怀疑是她做的，连她自己也不敢否认。

孤儿院里年龄仅次于她的13岁小孩因此拿着奇怪的药品试图给她投毒，被正好来向瑟蕾思听取事件经过的阿道夫等人撞见，慌张之下弄洒药品，发生了爆炸。
伊孚为了保护瑟蕾思被炸到不省人事，瑟蕾思以为是自己把他害死了，在极度自责跑到彼岸花田试图自杀，被突然出现的安库阻止。

## 马蒂斯

17岁一般人类，外表是小男孩，很可爱，但力气很大。
是克洛德家族的继承人。克洛德一族以出版业为生，先祖从漂流者那里继承了学问四书中的《翻译学》，能够理解任何语言，是整个国家唯一有翻译能力的，目前从海中漂流过来的外国书籍都由马蒂斯翻译。
父母和哥哥都已经去世，和管家琴二人生活在富人区的巨大宅邸里，完全没有金钱观念。
社恐，认生，初次见面话都说不利落。
为了给被处刑人杀害的哥哥报仇而协助主角调查事件，最终目的是亲手杀死仇人。

行事莽撞，在仇人面前控制不住自己动手，差点被反杀，被瑟蕾思救下。
后来反思自己的行为，并对给其他人添了麻烦而感到自责。
针对处刑人的作战准备时期要求义警队的两位给自己训练，战斗能力有所提高。

追杀处刑人时上大分，飙车把处刑人撞飞，并靠投掷匕首重创处刑人。
开车特别猛，似乎是坐上驾驶席就性情大变的类型。

共通线结束时，因处刑人被灭口，自己失去了目标而萎靡不振，变成家里蹲。

3/18进入个人线。

莎乐美的孤儿院的仓库因暴风雨毁坏，马蒂斯的管家琴提出由克洛德家出钱新建仓库，作为代价，请求瑟蕾思去克洛德家当女仆，目的是为了解决变成家里蹲的马蒂斯的情绪问题。

瑟蕾思看到马蒂斯在写小说，于是提出和他一起写，两人关系逐渐升温。马蒂斯向瑟蕾思讲述他的过去。马蒂斯小时候被父母虐待，被监禁在小黑屋里，只有哥哥一直站在他这边。哥哥会自己写以兄弟两人为主角的冒险小说给马蒂斯看，这成为了他喜欢小说的契机。

瑟蕾思在市场买东西，遇到载着妲尤和席安的车差点撞上带着马蒂斯一起出来买东西的琴。琴女朋友的照片掉下来被席安看到，席安说了一堆刻薄而又意味深的话，似乎对琴的女朋友和他本人都很不满。

阿道夫和伊孚来到马蒂斯家询问关于娼妓失踪的事件。原来这一系列事件是和处刑人杀人事件同时发生的，马蒂斯和琴知道，但以为是处刑人干的，怕影响瑟蕾思心情就没在她面前说。然而处刑人已死，这个事件却仍在发生，大家认为犯人另有其人。

为了保护瑟蕾思，马蒂斯送她回孤儿院。路上二人遭遇处刑人杀害娼妓的现场。马蒂斯复仇之火再燃，发誓要亲手杀了处刑人。
瑟蕾思试图阻止他，但马蒂斯此刻性情大变，甚至对瑟蕾思恶语相向，随后一直没有回家。

瑟蕾思在马蒂斯房间里等他回来，终于遇到了回家拿备用小刀的马蒂斯。他还是被复仇冲昏头脑的样子，甚至随意践踏自己写的小说原稿。瑟蕾思拼命说服他，唤醒了他原本的人格。马蒂斯由于精神失常发烧，对照顾他的瑟蕾思说出了表白的话，但瑟蕾思没有马上理解他的意思。

马蒂斯认为自己无法放弃复仇，还会变得奇怪，于是说要把未完成的小说连同他的心意一起托付给瑟蕾思。瑟蕾思担心他受到伤害，但也决定尊重他的想法，提出二人分头调查，希望能赶在马蒂斯之前解决掉处刑人。

瑟蕾思在和琴谈话时，发现琴提到他的恋人时有些不对劲，追问后得知琴的恋人叫作罗莎莉，已经去世，这件事没有告诉马蒂斯。

瑟蕾思和其他人合作调查，得知声称能带娼妓去往国外的运送人的传闻。瑟蕾思主动当诱饵前往海边，撞见以同样目的出现在现场的女装马蒂斯（姐妹你好香）和卡普希诺医生。处刑人没有出现，诱饵计划失败。

瑟蕾思回到孤儿院，莎乐美说她和克洛德夫妇关系很好，克洛德夫人生前也喜欢写小说，还送了一本给她。瑟蕾思回房间先读了马蒂斯的小说，最后一段女主角的名字被改成瑟蕾思，表达了他对她的心意。瑟蕾思又看了克洛德夫人的小说，惊奇地发现除了告白片段以外，两本小说的内容完全一致。

瑟蕾思等人前往研究院找席安问处刑人为什么会复活的事情，遇见市民在研究院门口聚集，得知研究院的记忆资料失窃。席安表示记忆数据并无法查看，对一般人来说是没有价值的，但有唯一一种能够植入他人记忆的方法，那就是把他人的记忆下载到受精卵里进行“胎教”。席安还让瑟蕾斯给琴带话，让他归还相机，说那个相机是研究院的失窃物品。

此时传来处刑人再次作案的消息，之前被杀娼妓的弟弟追着处刑人去了，瑟蕾思为了保护他也追了上去，却见到正在和处刑人战斗的马蒂斯。马蒂斯质问他为什么杀了他的哥哥卡缪，处刑人表现出动摇，说自己从来没有杀过克洛德家的人。马蒂斯趁机伤到处刑人，处刑人逃走。

马蒂斯身体不适晕倒，瑟蕾思呼救，路过的娼妓知道卡缪，并提到卡缪的妻子叫罗莎莉，这正是琴女友的名字。瑟蕾思感到不对劲，继续追问，娼妓却表示克洛德家从来就没有什么叫琴的管家，卡缪是独生子，并没有什么弟弟。

幕后黑手琴出场，把马蒂斯和瑟蕾思二人强制带到了克洛德宅邸地下的实验室，自己揭开真相。原来他其实就是卡缪·克洛德，克洛德夫妇的独生子。他原本是个成天嫖娼度日的纨绔子弟，直到遇见娼妓罗莎莉。在他坚持不懈的追求下，二人坠入爱河。二人因为不想失去恋爱感情而拒绝成为再生之人，也就没有备份。怀孕的罗莎莉被嫉妒她的娼妓连同腹中的孩子一起残忍杀害，卡缪因此疯狂，决定不择手段复活罗莎莉。

在研究院神秘人的协助下，卡缪窃取了记忆数据，并掌握了一些关于再生之人的技术。他在宅邸地下建造了实验室，同时散布运送人的谣言以引诱娼妓，将她们杀害后获取受精卵，进行记忆植入的实验，目的是为了让罗莎莉可以带着对他的恋爱感情复活。

实验唯一培养成功的人造人就是马蒂斯，他其实被制造出来只过了一年多。马蒂斯的记忆其实是其他很多人记忆混合在一起的产物。哥哥被杀的记忆属于之前遇到的一个路人，被父母关小黑屋虐待的记忆属于以前孤儿院收养的一个孩子，而写小说的记忆则属于克洛德夫人。

卡缪因为马蒂斯对瑟蕾思产生恋爱感情而非常兴奋，认为实验要成功了。他决定每天给马蒂斯植入不同人的记忆，测试他能不能重新爱上瑟蕾思。马蒂斯希望瑟蕾思离开他，他无法确定自己的对瑟蕾思的爱是不是真实的，因为他在看到瑟蕾斯时，总能隐约看到同样有着金色头发的罗莎莉的幻影，这是卡缪的记忆。然而瑟蕾思决定相信他。

### 绝望结局：爱与恨的故事

3/23

瑟蕾思不管马蒂斯被植入什么人格，遭到怎样过分的对待，都坚持相信他，总能在一天结束时让他说出“我爱你”。卡缪见状对他们心生嫉妒，决定对他们进行最后的实验。

马蒂斯被植入杀人狂的人格，差点把瑟蕾思杀了。在最后关头马蒂斯似乎清醒了过来，意识到瑟蕾思是“重要的人”。然而马蒂斯其实是被卡缪的人格夺舍了，把瑟蕾思当成了罗莎莉。瑟蕾思试图让他叫自己真正的名字，然而没有成功。二人就这样生活在一起并结婚，瑟蕾思只能永远扮演罗莎莉和有着马蒂斯外表的卡缪演绎着扭曲的关系。

### 绝望结局：运送人们

3/24

马蒂斯制造机会让瑟蕾思逃跑，然而宅邸门窗都上了锁，瑟蕾思被卡缪捉住。卡缪杀了瑟蕾思，把她的尸体装在和罗莎莉尸体一样的容器里，放在实验室里给罗莎莉作伴，让马蒂斯变成和自己同样的立场。

卡缪提出让马蒂斯和自己一起做运送人，马蒂斯在恍惚之中同意，从此运送人的传说从一个人变成了两个人。

## 璐卡

22岁一般人类，从事教师工作，到不同的孤儿院给小孩讲课，也是瑟蕾思的老师。力气很大，时而做出离谱的事情，但总是糊弄说是别人做的。在共通线里，阿道夫和伊孚对战处刑人受伤之后，璐卡介绍二人去了卡普希诺的医院，得知卡普希诺是反再生之人的教团的现任教主，比较温和，与制造再生之人的研究院互不干涉。

3/24进入个人线。
以璐卡的过去开头，他背着生病的妹妹四处求医被拒，最后是卡普希诺收治了他们。

瑟蕾思在孤儿院与璐卡喝茶，璐卡诅咒发作咳血。瑟蕾思担心他23岁大限将近，不知道有没有家人可以照顾璐卡，打算之后问问。

瑟蕾思回想起安库说的“一切都没有结束”，想通过调查处刑人身份揭露真相。她来到平民区的教会，见到正在祈祷的璐卡，与璐卡谈及此事。璐卡提议让瑟蕾思当他的助教，以便跟他去不同的孤儿院打听处刑人的过去。

璐卡带瑟蕾思去了自己家，并带她体验工作，一切还算顺利。在一家孤儿院，有孩子父亲再生化后跑来要孩子，孩子说父亲以前为了赚再生的钱虐待他，父亲则表示再生化后已经改过自新。争执中小孩父亲举起花瓶，被赶来的璐卡拦下。小孩说父亲只是把虐待他的过去当作记录，不像原来那样有真的罪恶感，拒绝再和父亲往来。瑟蕾思和小孩们都意识到再生化可能无法继承原本的感情，不管是好的方面还是坏的方面，有些小孩表示不想成为再生之人并对教团感兴趣。

璐卡带瑟蕾思去医院探望他的妹妹娜迪雅。瑟蕾思之前在医院与她有过一面之缘，还帮她捡起了日记。原来这本日记是璐卡和她一起写的，目的是给长期住院的妹妹讲外面发生的事情。瑟蕾思和娜迪雅成为了好朋友，娜迪雅反复撮合她和璐卡。

璐卡听说马蒂斯在处刑人死后萎靡不振，给他出了一些题目，希望能激励他。璐卡拜托瑟蕾思给马蒂斯送题目，瑟蕾思开始关心马蒂斯的情况。

研究院的妲尤受席安指示去医院跑腿，见到了娜迪雅。妲尤问及她对再生之人的看法，娜迪雅提出为什么大家不是支持再生就是反对再生，没有人尝试对抗诅咒的疑问。娜迪雅的态度触动了妲尤，让他想起了母亲。

一天，瑟蕾思遇见了出门的马蒂斯，对他状态变好感到开心。然而处刑人却再次出现，二人目睹了杀人现场。突然出现的璐卡踢飞了处刑人，把瑟蕾思带到了教会。

瑟蕾思和马蒂斯作为目击者容易被处刑人盯上，然而近卫兵带来国王命令，要求二人当诱饵。伊孚去马蒂斯家保护他，璐卡则被命令保护瑟蕾思。原来璐卡的父亲当过近卫兵，是上任义警队队长，也是伊孚和阿道夫二人的师父。因为极端严厉，二人提到他都害怕。

## 席安

## 伊孚

## 阿道夫

## 安库
